不哭了不哭了 好嗎
阿爹陪你玩撥浪鼓好不好
睡覺了
乖
睡著了
來
哄這兩個小傢伙
比我行軍佈陣還難
夫人辛苦了
夫君
我近日有一個想法
你說
我想讓我們的兩個孩子
一個從文 一個從武
相得益彰
你覺得如何
夫人思慮周詳
都聽夫人的
那
我們呢
既然沈十九已代我娶了蕭聞溪
我決定
以蜀南侯流落民間胞妹之名
嫁給你
這樣我們就是真正的夫妻了
一生一世
此心不變
你聽
怎麼了
這個鳥的叫聲好像百歲
我們隱居在這世外桃源
已經快一年了
也沒有皇都的消息
也不知道汐和妹妹過得好不好
太子殿下身體如何了
你若擔心牽掛
明日
我便設法聯繫趙正顥
乖
不哭了 不哭了
不哭了
好了好了
不哭了 不哭了
來
好乖啊
阿爹陪你們玩撥浪鼓
乖
你要幹什麼 別動
別動 走
走 放開我
放開我 老實點
你們要幹什麼
放開我
別動
信王綁我的人
以何名義
如今父皇纏綿病榻
宮中新頒規矩
值守的侍衛
每三個月輪換一次
天圓
東宮侍衛
很久沒換過了吧
從今日起
他們會去御守軍當值
不許再踏入宮中半步
你以為
換了我的人
就是斷了我的手腳
你的事我自然要做得周全啊
既是換防
就沒有束手縛身的道理
東宮之重
在於持矩執禮
天圓
你們大家且去三個月
時間一到
就都全須全尾地回來
諾
走
你究竟想要做什麼
我要做你腹中孩子的父親
你真是瘋了
如今我連天下都能得到
還有什麼是得不到的
我竟從沒有想過你的宏願
是成為史官筆下的悖逆亂臣
太子妃膽魄勝過兒郎
不是個畏懼流言之人
再說
史書怎麼寫
如今由我說了算
你拿到玉璽
就是為了滿足你自己的妄念
我只是將一切歸於原位
以前你離開我
是因為我沒能護住你
後來你嫁給蕭華雍
是因為他正統嫡出的身份
現在我什麼都有了
你回到我身邊
不過順理成章
不是嗎
對了
我已讓禮部和尚衣局
去籌備大婚章程和喜服
納采 問名之瑣
你都不必操心
一切交給我
阿兄
你到底要做什麼
我要和沈汐和成婚了
等禮成之後
自然會放你出來
她是太子妃
你這是罔顧人倫
她一直以來都是我的妻子
你放心
我會給她世上最好的一切
看緊他
諾
阿兄
蕭長卿
你不可以這麼做
阿兄
太子妃
現在東宮裡裡外外的侍衛
沒一個是咱們的人
宮女 內侍
進出都要接受盤問
去哪兒 幹什麼
手上拿的什麼
都要一一查驗
連我和墨玉也不能倖免
我看 坐牢也不過如此
呦呦智謀過人
這次
我可要驗好棋子
免得又被呦呦做了手腳
殿下一定要好好查驗
輸了不許耍賴
呦呦不愧為將門虎女
棋局如戰局
深諳十則圍之 五則攻之的道理
為夫真是為難呢
要是處處不如呦呦
有朝一日
呦呦嫌棄為夫了
可如何是好啊
殿下這一手明修棧道 暗度陳倉
也不遑多讓
我輸了
那便罰呦呦
為為夫
再做一碗餛飩吧
我倒是成了這東宮的廚娘了
明修棧道
暗度陳倉
你我夫妻
本就同心
墨玉
你去找人告訴信王
明日
我要去趟法華寺
諾
怎麼突然想起
要去法華寺
我這幾日
心緒不寧
總是夢到太子
故人頻頻入夢
許是亡魂難安
我想去祭拜一下
既然睡不好
那讓太醫開些
安神助眠的藥方便是
太醫說我是思念過度
心有鬱結
長此以往
對我和這腹中的骨肉
都不利
法華寺路途遙遠
怕是會舟車勞頓
以後月份漸長
精力只會越發不濟
趁著月份小
讓他多見見我和孩子
你知道
我不想聽這些
這是我們夫妻和孩子的家事
信王操持國事
還要管我的家事嗎
好
你若心中不安
那便去上一炷香
我陪你
我會照顧好自己的
不用擔心
我若不跟著
心中也難安
若是信王實在有疑心
一切出行事宜
皆由你安排
如此甚好
請佛祖
替我與夫君說幾句話
入冬了
之前種的柿子樹結了果子
我和珍珠 墨玉
將果子晾晒成了柿餅
十分清甜
特意帶來給夫君嚐嚐
平仲樹的葉子掉了
我找到了最好的葉子
給你新做了一個枕頭
還有你最喜歡喝的武陽茶
我提前煎好了
現在還能品出一些香味呢
你的情意
七弟定會收到
我曾經在這裡
祈願過無數次
能再與我的妻子相見
破鏡重圓
這裡的佛祖
很是靈驗
你手凍紅了
信王殿下不必操心
以後你做任何事情
我都能隨著你的心意
但唯有一事
你不能拒絕我
你當真以為
威脅便能成事
我會請求佛祖
庇佑我們一家三口
你的孩子
就是我的孩子
我會視為親生
信王殿下在佛門聖地說出這等話
佛祖該如何庇佑你
沒有你
我才神明不佑
晦暗不明
太子妃
您沒事吧
無妨
呦呦鹿鳴 呦呦鹿鳴
情投意合 情投意合
此局雖險
但你信我能贏
對嗎
今日
請眾卿家來我府上
是要宣佈
我與衛國公之女的婚事
婚帖這幾日
便會送到諸位府上
信王殿下
容臣等一言
太子為救駕身死
可衛國公之女仍為太子妃
且身懷有孕
殿下與她成婚
與本朝禮法綱常不合
殿下這是做什麼
這麼多年我等為榮家出生入死
難道殿下
還要痛下殺手嗎
吏部侍郎任大人的長子
勾結兩淮鹽梟
以官船十二艘
販運私鹽三萬斤
本朝鹽鐵一律歸鹽署官營
私開鹽井 走私鹽貨
按律當斬
度支尚書梁大人的親侄
借清丈田畝之名
強佔河陽縣良田七百餘頃
百姓呂正 董其 苗安平
聯名告至州衙
又被半路攔截 亂棍打死
殿中尚書陳大人
掌宮廷禁衛
私賣禁軍職缺
已收受黃金五十斤
諸位愛卿
都跟著榮家多年
亦是
知禮守節之人
若有進諫
我自從善如流
但是
若有人對本王
與衛國公之女的婚事
仍有微詞
我便讓他死無葬身之地
青青
這是我為你準備的聘禮
和我們當年一模一樣
信王殿下
到底要自欺欺人到何時
我一直在想
究竟要怎麼做
才能讓我們重新在一起
所以
我就用我們
最初的方式
再迎娶你一次
信王殿下
陛下宣太子妃入宮覲見
陛下
太子妃到了
宣
參見陛下
近前說話
諾
父皇久病未愈
理應好生調養
不知今日何事
召汐和覲見
朕
比誰都清楚自己的身體
已是無藥可醫
只是
朕還有一樁
心願未了
是七郎
他臨終之時
唯一懇求朕的事
便是
為你腹中的孩兒賜名
朕知道
七郎唯一放心不下的
便是你們母子二人
他最大的心願
就是希望你們平安無虞
陛下
快去傳太醫
不必了
七郎
我的七郎
是我大興王朝
正統血脈
東宮太子
汐和
你腹中的孩兒
是七郎的唯一血脈
是朕的親皇孫
今日宣你來
朕
就是想
承七郎心願
下旨為皇孫賜名
你腹中孩兒
朕賜名
鈞樞
大名我也想好了
蕭鈞樞
鈞樞二字
暗喻執掌國政之人
這分量太大了
父皇會應允嗎
你信我
他會同意的
傳旨
著令太史監
擇良辰吉日
禮部尚書協宗正寺卿
主太孫冊封大禮
臣領旨
謝陛下隆恩
聽聞陛下立詔
詔書何在
榮貴妃娘娘
陛下已降下聖諭
賜名太子妃腹中胎兒為鈞樞
若誕下男嬰
則冊立皇太孫為元儲
繼承大統
詔書當由太子妃殿下
放肆
本宮在此
豈容爾等置喙
詔書尚未宣讀
本宮未曾親見
焉能作數
娘娘息怒
禮部尚書 太史監
宗正寺 諸位大臣
皆由陛下欽點
是輔佐皇太孫的顧命之臣
今日陛下所立詔書
臣等皆可為證啊
臣等皆可為證
來人
在
將這幾位大人請下去
與其他幾位大臣待在一處
諾
走
榮貴妃是想逼宮嗎
陛下龍體本已漸安
沈汐和
可是你挾持陛下
矯傳詔書
娘娘既有疑慮
就更該依循祖制
待眾臣齊至
公開宣讀詔書
娘娘
人馬已將王宮圍住了
原來娘娘早就知道
陛下今日召見我
是為了立儲之事
早就做好準備了
太子薨逝
國本飄搖
本宮
身為貴妃
為了大興的江山社稷
自然要考慮得周全
這儲君之位
干係國運
豈能交給一位
尚未降世的
小兒呢
信王殿下有令
陛下龍體抱恙
命諸位大臣進宮
為陛下祈福
你們是什麼人派來的
竟敢對朝廷命官刀刃相向
各位
少安毋躁
便無性命之憂
否則
格殺勿論
如今
朝中重臣
皆被本宮請至偏殿
沈汐和
你大勢已去
只要交出詔書
本宮賜你白綾一條
全你顏面
你外公陶家
還有衛國公府
也許可以得以保全
今日本宮
就要昭告天下
我兒信王德才兼備
當承大統
榮貴妃這是認定
自己勝券在握了
你孤身一人
拿什麼與本宮抗衡
而本宮手握重兵
誰贏誰輸
豈不是一看便知
誓死捍衛太子妃
我還以為是何等人呢
原來是後宮這群
嬌滴滴的如花美眷
誰敢
我乃陛下欽封的東宮太子妃
我父親乃衛國公
西北邊陲數萬將士
皆聽命於我父兄
外祖吳興陶氏
江左望族
門生故吏遍佈朝野
動我之前
你們可曾想過後果
你
孫校尉
令尊孫司馬
當年在我父親麾下效力
是我沈家舉薦
才坐到如今的位置
難道你要恩將仇報嗎
還有你
李隊正
令兄長李都伯
曾跟隨我的兄長沈雲安
若非我兄長力保
早因失職而問罪
沈家對你們
可曾有過半點虧欠
你們不要忘了
本宮乃瀾海國公主
我父王帳下
有控弦之士數十萬
倘若今天在此遭遇不測
兩國盟約即刻失效
邊境烽火一起
這代價
你們擔得起嗎
榮貴妃為一己之私
置家國天下於不顧
若是今日
你們聽信榮貴妃讒言
對後宮女眷刀劍相向
一旦消息傳出
西北諸部 漠南外族
聞我朝內鉅變
邊疆定會烽火再起
那些將士們
用鮮血換來的城池家園
百姓們好不容易盼到的太平日子
都將因為你們
盡付東流
那些和你們一起灑下熱血的將士
還有你們誓死要守護的百姓
又將如何看待
你們今日的所作所為
你們又有何顏面
去面對九泉之下的先祖袍澤
還愣著幹什麼
給本宮把嘴都堵上
請貴妃娘娘恕罪
一群廢物
區區幾個嬌弱婦人
你們難道還怕她們
榮貴妃還能如此泰然自若
看來是還有後手
不出半個時辰
這座王城
就是我們
榮家的了
看來要用到蕭聞溪了
沈汐和
這最終的勝負
靠的不是誰算無遺策
而是誰能夠捏住人心
蕭聞溪多年未嫁
等著蕭華雍
一直對他念念不忘
而你呢
卻讓她嫁給了步疏林
奪了她的心頭至愛
你還本以為她能夠感恩戴德
成為你的盟友
可是你千算萬算
卻算漏了女人那顆
因愛生恨
因妒成狂的心
好戲
就要開場了
縈州刺史求救
我要帶兵馳援
這是步家調遣府兵的令牌
現在我把它交到你的手上
一定要活著回來
保重
時間到了
都準備好了
一切準備妥當
步世子已經在去往縈州的路上了
令牌在我手
人都到齊了
是 都在府外候命
步家兵聽令
在
出發
我最後一次警告你
不要插手任何事情
你當真以為
我會把皇位讓給一個小兒
今日之爭
我不會退讓
好
今日除了你
所有人都會死在這裡